Соҳаи предметии додашуда ба системаи иттилоотии интернет-магазин тааллуқ дорад, ки барои ташкил ва идоракунии раванди фурӯши молҳо тавассути шабакаи интернет пешбинӣ шудааст. Ин система ҳамчун як қисми муҳими фаъолияти тиҷоратии муосир ба ҳисоб меравад ва барои автоматизатсия кардани равандҳои асосии савдо хизмат мекунад.
Дар доираи ин соҳа, якчанд объектҳои асосӣ мавҷуданд, аз ҷумла: молҳо, муштариён ва фурӯш. Молҳо ҳамчун объекти асосии савдо дорои хусусиятҳое мебошанд, ба монанди ном, нарх ва воҳиди ченак. Муштариён бошанд, истифодабарандагони система мебошанд, ки бо мақсади харид вориди система мешаванд. Барои ҳар як муштарӣ маълумотҳо, аз қабили ному насаб, суроға, рақами телефон ва почтаи электронӣ нигоҳ дошта мешаванд. Инчунин, система имконият медиҳад, ки муштариёни доимӣ муайян карда шаванд ва барои онҳо имтиёзҳо (масалан тахфифҳо) пешниҳод гарданд.
Раванди асосии система аз қабули фармоиш оғоз меёбад. Муштарӣ молро интихоб намуда, фармоиш медиҳад. Баъд аз ин, система мавҷудияти молро дар анбор (склад) месанҷад. Дар ҳолате ки мол дастрас бошад, фармоиш тасдиқ гардида, ба қайд гирифта мешавад. Ҳамзамон, маълумоти фурӯш дар базаи додаҳо сабт мегардад. Пас аз анҷоми ин марҳила, раванд ба қисмати доставка (расондани мол) мегузарад, ки дар он мол ба муштарӣ расонида мешавад.
Яке аз вазифаҳои муҳими система — идоракунии захираҳо мебошад. Система бояд ҳамеша маълумоти дақиқ дар бораи миқдори молҳоро нигоҳ дорад, то ки мушкилоти норасоии мол пешгирӣ карда шавад. Инчунин, система бояд имконияти таҳлили фурӯшро фароҳам оварад, ки барои қабули қарорҳои идоракунӣ муҳим аст.
Бо истифода аз чунин система, равандҳои тиҷоратӣ хеле содда ва самаранок мегарданд. Хатогиҳои инсонӣ кам мешаванд, суръати хизматрасонӣ зиёд мегардад ва сатҳи қаноатмандии муштариён боло меравад.